---
title: 'Бессмертия больше нет'
created: January 31, 2021 11:37 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:18 PM
published: true
date: 2020-05-24
Slug: no-more-immortality
Status: Done
Tags: rationality
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
cover_image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/01/Anti_transhumanism.png
isEng: false
---

- **Содержание**

В чате трансгуманистов я увидел знакомую тему обсуждения: «а готово ли общество к бессмертию?». Это подтолкнуло меня задать вопрос в оппозицию

<aside>
ℹ️ Упомянутый чат — это ответвление рациональной тусовки и многие в нём знакомы с книгой «Гарри Поттер и методы рационального мышления».

</aside>

# Вброс

> — *Ребята, а есть тут те, кому в споре на тему смерти «Гарри vs Дамблдор» ближе точка зрения второго?*
— *В этом чате было бы неожиданно. Не особо могу представить трансчеловека, который прожил 30к лет, прошёл полгалактики на своих гравицапах и такой, как Мамонов в Острове — «всё, помирать мне пора».*
— *А что вы сами думаете по этому вопросу, почему такой отклик в вас вызвал этот вопрос, какие впечатления от прочтения этой главы?*
> 

А далее произошло обсуждение где я раскрыл точку зрения.

# Желание бессмертия — иллюзия

Считаю, что подобие бессмертия вероятно будет постепенно достигнуто в ходе борьбы с наиболее серьёзными угрозами человеческой жизни. Например, люди не раз преодолевали болезни и факторы, которые повышали смертность. И жизнь в среднем становилась длиннее.

Считаю, что так и будет продолжаться со скачками продолжительности жизни. Возможно, однажды мы добьёмся процесса, который Обри ди Грей назвал «гонкой со смерть». И это всё здорово.

А к «чистой» концепции бессмертия я нейтрален. Не вижу в ней смысла так как чувство личности иллюзорно, а многие субъективные переживания по сути — результат искажённого восприятия.

Допускаю, что ощущение непрерывности жизни возможно лишь благодаря памяти о себе предыдущем. Но и память это иллюзия, которая заново пересобирается из текущего контекста при попытках «вспомнить». Таким образом, я уже не живу, но существую. А отличаюсь от камней сложностью строения и вариативностью поведения.

# Смысл смерти

Зачем мне жить? Скорее почему, ведь по собственной воле (которой нет) я этот процесс остановить не способен. Могу изменить своё окружение так, чтобы смочь, но это будет крайне неприятный опыт.

В общем жизнь, безвыходна и приходится её проживать. Да так, чтобы поддерживать плавное нарастание благополучия, а не его спада. Без этого будет плохо, да и с ним тоже, но тут уже буддизм начинается.

# Мы пишем роман на ходу

Рационализация или внутренний нарратив — свойство мозга связывать события вокруг в закономерности. Это важно для выживания, но не для построения точной модели реальности. Основанные на этом решения принимаются вне сознания, а потом додумываются для обоснования. Подавляющее большинство этих обоснований — это закешированные (*cached*) убеждения, которые могут храниться с глубокого детства и оставаться до конца жизни.

Личность — иллюзия целостности и уникальности сознания. Это продукт рационализации и культурных мифов. И смерть это тоже иллюзия.

# Изменения без резервных копий

Эксперименты на памяти говорят, что мозг жутко изменчив. И он не умеет хранить память о своих прошлых состояниях, но постоянно подгоняется под новый контекст.

Принятые решения мало того, что совершаются с искажениями, так ещё и с задержкой. Сначала решение принимается в мозге ближе к ядру, затем осознаётся и вербализируется в неокортексе. Задержка, по некоторым данным, может доходить до секунды.

Мышление стали описывать по «мультиагентной» модели, которая даёт воспроизводимые результаты. То есть речь уже не о едином сервере «под капотом» коры мозга, а о множестве автономных шаблонов, которые усваиваются из внешней среды и могут быть описаны отдельными простыми личностями.