---
title: 'Больше ошибок'
Created: January 30, 2021 5:31 PM
description: 'О том как движение о снижении количества ошибок сделало меня постоянно ошибающимся'
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:19 PM
Public: Yes
Published: 2020/07/04
Slug: more-wrong
Status: Done
Tags: rationality
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
cover_image: less-wrong-logo.jpg
isEng: No
---

- **Содержание**

# Когнитивные искажения

Я люблю рациональность. Увлекаюсь ей уже третий год. Тусовка потрясающая: умные и эффективные люди, много материалов и литературы, а изучаемые практики приносят пользу себе и окружающим.

Основоположником современной рациональности является Элиезер Юдковский. Он написал много литературы на эту тему и создал сообщество LessWrong. О стремлении меньше ошибаться и пойдёт речь.

Важной теорией LW-тусовки являются когнитивные искажения. Они приводят к систематическим ошибкам, а значит и к издержкам. Когда я изучал эту тему, то был предупреждён, что легко указывать на ошибочное поведение окружающих. Лучше стремиться замечать КИ за собой, а одного только знания о них недостаточно для избежания.

# Этапы углубления

Однако, подавляющее число людей проходят через этап «ты неправ, это распространённая ошибка X». И это нормально, и я там был. Но что дальше?

Я заметил за собой следующие этапы:

- замечаю ошибки окружающих
- замечаю ошибки окружающих и свои
- замечаю за собой больше ошибок чем за окружающими
- считаю по умолчанию своё поведение ошибочным, а свою жизнь — результатом множества ошибок

# Ошибки повсюду

И сейчас мне тяжеловато. Если люди постоянно ошибаются, то как с этим жить? Кто любит признавать свои ошибки? Я их осознаю, но принимаю только частично. Эмоционально это тяжело, а переход на мышление «мы ошибаемся, но давайте снизим степень ошибочности» усложняет коммуникацию и портит часто отношения.

Получается, что LessWrong сделал меня «more wrong» на субъективном уровне. Прошу, помогите возражениями.