---
title: 'Винтики системы'
Created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: Yes
isEng: false
---

#квазипротиворечие

"Винтики системы"

Образ безликой посредственности противен и странно, если человек добровольно ассоциирует себя с ним. Ненавистная серая масса скучно коротает жизнь. Они отдают более трети времени бодрствования на то, чтобы не сойти с рельсов: на заработок средств к существованию. Эти люди — добровольные заложники конформности. Они не меняют мир, а формируют. Они не винтики и не шестерёнки.

В этой статье Володя развивает мысль об истинных винтиках системы — о профессионалах. Существует квазипротиворечивый признак профессионализма, в краткосрочной перспективе презираемый многими потому что они не хотят видеть в перспективе долгосрочной. Попроси уважающего себя работника выполнить задачу не входящую в его область компетенций и он откажет, не считая исключительных случаев. Потому что зачем ему лишняя ответственность, которая неминуемо отнимет часть от сил на личные обязанности? Потому что зачем ему следить за качеством выполнения чужой работы, если он, конечно, не получает за это зарплату?
Он — винтик и его результат основан на воспроизводимости и отточенности. Дай ему ожидаемое на вход, а он выдаст желаемое на выход. Идеальный профессионал, только не бывает таких: слишком сильно они себя уважают.

Приглядывать за коллегами приходится и это нормально. Но только не в случае, когда ввод в который раз не подразумевая ошибку, всё равно её содержит, и если не проверить, то система встанет и кто-то будет недоволен. Это скорее отсутствие системы как механизма и каждый сторож за ближним своим, а ошибка имеет характер нормы. И главное для такой хаотичной системы — продолжать функционировать, ибо слишком многое поставлено на кону. Получается, что система будто макропосредственность, такая же заложница внешних факторов по причине разлада в факторах внутренних.

Потому то профессионалы — это настоящие винтики. Они выдают ошибку в порядке исключения. Они уважают себя и не сомневаются в сферах ответственности коллег. Володя стремится стать таким винтиком, но не решится себя им называть.