---
title: 'Время молотков. День 30'
Created: March 28, 2020 5:49 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
date: 2020-03-28
Slug: hammertime-day-30
Status: In progress
Tags: mind, rationality
_checkForUrl: Yes
archived: Yes
content_type: article
cover_image: ihwuzf8j8n5xfqdiften.jpg
isEng: No
---

1. Разработайте технику инструментальной рациональности.
    
    # Факторизация внутренних конфликтов
    
    1. Заводим таймеры отвечая на вопросы «кого ты в себе любишь» и «кого ты в себе ненавидишь».
    2. Перечисляем роли на оба вопроса по принципу мозгового штурма не задумываясь о формолировках
    3. После получения двух списков сопоставляем количества ролей, сливаем схожие, нейтрально называем явно осуждающие роли
    4. По каждой из ролей отвечаем на вопрос когда она себя проявляет, почему и чего она хочет
    5. Если роль существует по причине давней нужды и проявляет себя деструктивно, то ищем способ её удовлетворить через «Корень внутреннего разногласия»
2. Предложите принцип рациональности или фреймворк
    
    # Тишина исчерпанности
    
    Мой принцип рациональности связан с медитацией и коммуникацией с людьми. Звучит он примерно так: «Чтобы добиться тишины стоит дать выговориться».
    
    В контексте медитации это помогает мне уделять внимание мыслям и маркировать их вместо попыток задавить или заткнуть.
    
    В контексте общения с людьми (моя слабая сторона) — я стараюсь уточнять, что человек имеет в виду, когда он даёт странные, малопонятные и кажущиеся глупыми утверждения. Так я даю себе шанс перепометить мысли человека, а также возможность человеку выговорить свои тревоги. Но пока у меня чаще выходит наоборот: я негативно реагирую и обрываю давая понять, что я негативно отношусь к сказанному.
    
3. Опишите когнитивный дефект, искажение или «слепое пятно»
    
    # Репликация
    
    Одно из моих последних открытий это то, что я всю сознательную жизнь, в том числе сейчас, стремлюсь к воспроизведению себя. Вообще, «репликация» это базовая потребность для организмов. Человек способен к репликации не только через гены, но и через мемы (возможно через Т-мемы тоже). И многие сочетают эти способы: к примеру, пишут книги и плодят детей.
    
    Это стремление пожирает кучу времени очень редко даёт награду. Мемы забываются или становятся популярными слишком поздно, а дети это сложный вопрос. Я на данный момент не вижу смысла ни в первом, ни во втором как самоцель.
    
    Однако репликация может быть и скорее всего будет побочным эффектом и меньшим злом от существования. От неё вряд ли получится когда-нибудь избавиться. Однако стремиться к ней, по моему, это искажение и интуитивный бег за инстинктивной приманкой. В итоге счастья репликация не принесёт. Значит можно выдохнуть и перестать бежать за самовоспроизведением. Можно назвать это выходом из Колеса Сансары.