---
title: 'Дофаминовое голодание не работает'
created: December 2, 2021 12:35 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:20 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: false
---

Мне давно интересен нейромедиатор дофамин. Мой самый популярный текст на Я.Дзен посвящён ему, о нём была написана одна из моих первых заметок, даже моего кота зовут Дофамин. И я попробовал всякое в стремлении обуздать свою мотивацию.

Одна из соблазнительных идей в теме биохакинга — дофаминовое голодание. Хочу её грубо раскритиковать.

Проблемы дофаминового голодания

1. Наивно считать, что вся человеческая мотивация зависит только от одного «гормона». Даже если сводить всё к одной только биохимии, то это целый ансамбль веществ, каждое из которых выполняет по несколько функций одновременно. Так, дофамин влияет на ряд других нейромедиаторов, а на него, в свою очередь, влияют иные молекулы. Где тут причина, а где следствие я понять не смогу, потому что эту систему никто не проектировал заранее.
2. «Лёгкий» дофамин может снижать мотивацию, а может быть следствием низкой мотивации. Учитывая первый пункт, я не могу строить прямую связь между этими факторами. То есть если я буду стремиться к ограничению лёгких стимулов, то вполне могу ещё сильнее снизить свою мотивацию делать что-то сложное.
3. Стратегия отказов приводит к насилию над собой. Такое воздействие конечно приносит краткосрочные результаты, но почти всегда вызывает непредсказуемые и негативные побочные эффекты.

Что предлагаешь взамен

Хоть это и сложный вопрос я могу сформулировать пару советов на будущее.

- Мотивацию стоит использовать какой бы она не была
    
    Существующий импульс что-то делать стоит использовать, а не блокировать его. Хочешь мастурбации, игр и фастфуда вместо проектов, творчества и обучения? Это данность, которой стоит уделить внимание. Вполне возможно, что такое состояние указывает на твою перегруженность, беспомощность или болезнь.
    
    А ещё это мощный двигатель с уймой энергии. Мастурбировать можно и на программирование с математикой, играть можно на другом языке, а фастфуд можно объединять с просмотром докладов. Главное правило тут — на бочку мёда стоит добавлять не более чем каплю дёгтя. Иначе, это тоже превратиться в самонасилие и ещё больше подавит твою мотивацию.
    
- У мотивации есть цикличность. Чувствуешь себя амёбой? Если так, то это скоро пройдёт. Я множество раз наблюдал, когда ментальная слабость проходила спустя 1-2 часа хоть я уже и считал, что это на весь день.
    
    Да, если дело серьёзное, то «выныриваю» я ненадолго. Тут мне помогает сочувствие к себе и самоподдержка.
    
- Часто мотивации не хватает до достижения хотелки и это абсолютно нормально. Если я чувствую, что хочу бросить дело, то бросаю его аккуратно. Возможно будущий я решит вернуться к этому и ему будет полезна любая капля утерянного контекста. В общем стоит бережно архивировать дела как артефакты в коллекции, а не закрывать их с болью и обидой на себя.