---
title: 'Дофаминовая система'
created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: false
---

Дофаминовая система регулирует нашу мотивацию. Всплеск дофамина заставляет нас предвкушать соблазнительный результат. Ошибочно думать, что дофамин отвечает за само наслаждение. Он выполняет прогностическую функцию в нашем мозге. Если прогноз сбывается... [найти статью Коли Кукушкина про музыку и дофамин].

Чтобы в течении дня продолжать испытывать мотивацию к действиям, нужно чтобы прежнее количество дофамина было преодолено с помощью больщего соблазна. Именно поэтому сложно взяться за долгосрочные дела или обязательства если с самого начала дня ты съел сладкое, калорийное, выпил алкоголя, помастурбировал, поиграл —предвкушение выполненной задачи просто напросто уже не дотягивает до набранной планки удовольствия.

Но будет и странно, и крайне сложно запретить себе получать удовольствия. Для этого нужно исключить все независящие от нас факторы и выработать железную дисциплину. То есть уйти в отшельничество. Володя предпочитает искать решения в новых данных и возможностях полученных от прогресса.

Зная, что мотивация адаптируется к внешним условиям и прогнозирует возможные соблазны исходя из полученных извне данных, Володя заметил, что страдания способны сбрасывать прогресс нарастания потребности в дофамине. Тем самым происходит калибровка, после которой приобретают интерес долгосрочные и важные задачи.