---
title: 'Как я сменил имя и почему буду менять ещё'
Created: June 12, 2021 11:52 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:22 PM
published: false
Slug: how-to-rename-yourself
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

- Введение
    - описание статус куо — интрига
        - Меня зовут Вова, так назвали меня мои родители и так написано в моём паспорте. Однако сейчас большинство окружающих зовут меня Мартыном (с ударением на А). Причина в том, что в 2018 году я решил, что у меня будет новое имя.
        - В этой статье я описал свой опыт переименования, а также причины, цели и дальнейшие намерения.
    - чем полезно переименование
        - обновление убеждений и отношения к себе
        - маскировка следа в интернете
        - искренность личного бренда (как ни странно)
        - повышается конгруэнтность (соответствие внутреннего представления с внешним)
    - выводы статьи — TLDR
- Основная часть
    - с чего началось моё первое переименование
        - сложно провести чёткую грань когда я решил переименоваться впервые, но эксперименты с этим я начал ещё в старших классах школы. Связано это было с интернетом, форумами, социальными сетями и троллингом.
        - Начитавшись интернет-фальклора на сайте Луркоморье мне стало интересно попробовать себя в роли провокатора, который умеет выводить людей на эмоции тонкими подколами и задевать их минимальным воздействием. Таких людей называют троллями, но тогда я воспринимал это положительно и романтически. Также образ Тролля тех лет был плотно связан с образом хитрого человека еврейской национальности, ещё их называли Кащенитами. Для соответствия предлагалось имитировать еврейский акцент и манеру речи в тексте, а также задавать много наводящих вопросов в ответ.
        - Увидем много примеров успешных троллей, я придумал себе псевдоним и сделал его публичным на vkontakte.ru. Тогда друзья и одноклассники увидели в своих контактах некоего Давида Айзенмана — это и была моя первая попытка стать другим человеком, которому я сам придумал имя и фамилию.
        - После того случая я с промежутком в пару лет придумывал что-то новое и менял своё имя в интернете:
            - Владимир Мартыненко
            - Володя Мартыненко
            - Володя Мартинсон
            - Мартын Сон
            - Мартын
            
            С последней попыткой я решился представляться как Мартын не только в интернете. Мне кажется к этому моменту мои эксперименты уже дали мне понимание как это влияет на людей вокруг.
            
            Забавный эффект я получил со сменой имени на Володю, что звучало несколько абсурдно для меня. Володей меня звали только бабушки, а после смены имени в интернете начали называть и некоторые люди в жизни при том, что я не обязывал их к этому. То есть окзалось, что некоторых людей достаточно легко подтолкнуть и дать пример, а дальше они начинали звать меня иначе и подавать пример остальным. 
            
    - что хотел получить от переименования
        - раньше это была для меня игра и случайный порыв, который возможно основан на неприятии себя, а возможно на стремлении влиять на окружающих. Со временем я стал стремиться к контролю себя и окружения, а смена имени была лёгким путём и давала ряд приемуществ.
            - уникальность для окружающих
            - обновление контекста связонного со мной
            - лёгкое упражнение в преодолении общественного сопротивление — нонкомформизм и проактивность
    - что получил от переименования
        - уникальность — людям тяжелее воспринять и запомнить имя Мартын, но преодолев этот порог они хорошо запоминают меня и не уже путают с другими людьми
        - обновление образа себя — я избавился таким способом от прошлого груза представлений о себе не потеряв возможности перенести то, что мне нравилось. Например, я перестал относиться к себе как к тормозному и отстающему, но продолжил видеть в себе оригинального, креативного и интеллектуального человека
        - интересный опыт знакомств — раньше я представлялся просто Вовой и это был стандартный смолток, при котором люди часто забывали моё имя. А сейчас представляясь Мартыном я вызываю эмоции и часто любопытство, которые легко конвертируются в «эффект ореола»
        - Ну и в итоге я легко стал преодолевать низкие порожки социального сопротивления при несоответствии ожиданиям. Это полезно когда приходится обозначать личные границы в коммуникации или внедрять новое в жизнь лююдей. Побочные эффекты тоже есть, например, легко становиться всё более странным.
    - почему именно Мартын
    - Как переименовать себя для окружающих
        - шаги переименования
        - сколько времени на это потребуется
        - риски переименования
- Заключение
    - плюсы переименования
    - минусы переименования
    - что дальше
        - каким будет следующее имя
            - Марс
            - Арес