---
title: 'Как забыть о «Наде»'
Created: March 25, 2020 12:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

Название этого текста — шутка. И даже если она не способна рассмешить каждого, то меня она заставляет испустить нервный смешок.

«Надей» я зову мифическую девушку, которую постоянно упоминают окружающие меня люди, да и сам я по привычке тоже. По моему мнению, она только мешает и часто вредит. Более того, мне кажется, её наделили способностями, которых у неё попросту нет.

# ***

Ок, я объясню с другой стороны: каждый раз когда всплывает тревожная мысль о срочном деле, которое, к тому же, связано с внешним обязательством я машинально говорю: «Надо сделать <Что-то>». То есть «Надя» это производное от «Надо», которое так часто упоминается и не в попад, да так, будто это реальный человек.

Я считаю, что Надя — бесполезна в подобных ситуациях. Погалаю она была таковой всегда, но интуитивно кажется, что если её призвать, то она обязательно поможет. И призывают её люди в двух случаях: по отношению к другим и к себе.

# ***

Почему? Скорее всего тут замешана фундаментальная ошибка аттрибуции: **людям систематически свойственно категорично оценивать других и избыточно — себя**. Вот и получается, что если приказать Никифору сделать отчёт и добавить, что иначе им будут недовольны, то Никифор просто сделает, а если тебе самому бросают грубый и избегающий подробных объяснений приказ, то начальник просто тупой и сам виноват за результат.

# К другим

В первом случае кажется, что если надавить на человека указав на срочность и необходимость какого-то дела, то он обязательно выполнит его или сделает его быстрее. Так Надя становится лёгким и удобным инструментом:

> — Надо исправить баг в коде до сегодняшнего дня
> 

> — Надо сдать эти анализы до следующего приёма у врача
> 

> — Надо написать статью до пятницы
> 

Эти случаи возможно обосновать и предположить, что это профессиональные обязательства, которые не требую анализа на осмысленность и действительно важны. На практике, они легко могут оказаться импульсивными и бесполезными, а «Надо» остаётся здесь как императивный прицеп.

# К себе

> — Надо прочитать 100 книг в этом году
> 

Этот случай, скорее всего не является обязательством. У такого приказа тяжелее всего измерить пользу и доказать, что именно 100 книг имеют особую роль. Поэтому не «Надо», а возможно «Стоит».

Я использую слово «Надо» тогда, когда мне хочется повысить важность дела, а получается, что используя его постоянно, эта важность рассеивается. Ведь **если из 10 дел надо сделать 9, то что делать прямо сейчас?**

По отношению к себе, я чаще призываю Надю чем по отношению к окружающим. С такой частотой хоть какой-то смысл в этом теряется, а практика остаётся по инерции. Это можно объяснить привычными обращениями ко мне в детстве. И я привык обращаться так же сам к себе (и к окружающим). Так Надя стала моей близкой подругой.

# ***

Что я предлагаю? Забыть о Наде, очевидно. Это легко, для начала можно принять, что она бессильна в ситуациях с давлением извне.

Тебе НАДА идти к врачу по неприятной болячке? Тебе НАДА успеть до дедлайна? Тебе НАДА выполнить обещанное? А почему? — вот первое что можно спросить, ведь не зная причин появления обязтельства я не смогу оценить его истинную важность.

Тут поможет разделение на личные потребности и внешние. Внешние приходят ото всюду и их много, внутренние — отличаются тем, что, по моему убеждению, они тоже были внешними, но были отсеяны фильтрами сознания и прияты как собственные. Так вот, собственные потребности понятны, логичны и знакомы. Внешние потребности — сложны, незнакомы и их много.

Внутренние побуждения не стоит считать более приоритетными, а внешние менее важными, но вторые тяжелее и медленнее обрабатываются. А Надя, это социально приемлемый и интуитивно понятный способ прибавить веса внешним. Но даже если бы этот приём хорошо и стабильно работал, то это бы не улучшило качество выполненных дел и сфокусированность. **Внешние дела — не обязательно важные, но их стоит более детально анализировать чем внутренние.**

# ***

А как быть если уже сейчас есть куча дел от Нади? Во-первых, стоит снять напряжение и признать, что они по-умолчанию такие же как и те, которые интересно и хочется делать. Напряжение спадёт в том момент, когда начав выписывать всё, что пришло в голову, вы ощутите что вам больше нечего добавить. То есть, дела можно поставить на один ряд по важности и уже работать с этой очередью.

# Приоритеты

Здесь начинается магия, имя которой — **Приоритизация**. Для начала из списка стоит искючить очевидно бесполезное на выбранный период: день, неделя, месяц и так далее.

Далее, можно вынести вверх стопки очевидно «горящие» дела — те, за которые стоит браться хоть сейчас. Следующим шагом я предлагаю определить точный порядок трёх-пяти верхних пунктов если это возможно. Если нет, то видимо шапка списка переполненна важным, такое бывает.

# Алгоритм

Велик соблазн предположить, что все важные пункты одинаково важны и что их удасться сделать все. Но, можете поверить, это почти всегда обманичиво. Ультимативный способ обойти этот порог: если я планирую дела на день/неделю/месяц и т.д. (назову это периодом), то существует и следующий за ним. Так вот, если перенести все (все-все) важные дела на следующий период, а уже потом вытаскивать из него те, которые всё таки лучше сделать за текущий, то вероятность сделать хоть что-то из важного резко вырастает, а тревожность за невлезшие падает.