---
title: 'Как бросить тайм-менеджмент и начать жить'
Created: September 11, 2020 8:22 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: false
---

- [ ]  извлёк сравнение TM и AM в отдельный пост

В наше информационно-интеллектуальное время тёжело быть тем, кто ни разу не слышал об идее управления временем. И у этой идеи полно последователей, они повсюду. А почему люди этого хотят? Они стремятся делать больше, а тупить меньше ведь от этого зависит их благосостояние и социальное одобрение.

Но вот незадача, с популярностью эта тема становится всё более отпугивающей. Тайм-менеджмент превращается в удел контрол-фриков, которые всё подгоняют под списки/календари/таблицы и не имеют личной жизни. Такое предубеждение можно понять и я согласен с тем, что идея об контроле времени приносит полно тревожности в жизнь многих.

Я опишу свой личый опыт, в котором я отошёл от идеи контроля времени в основе своих дел и планирую с привязкой к часам малую часть тех дел, которые зависят ещё и от других людей. Остальное планирование я осуществляю с помощью контроля внимания или attention management.

## Возможен ли контроль времени

Я бы хотел что бы этот вопрос задал себе каждый. В кратце я отвечаю на него — НЕТ. Если по пунктам, то:

- люди всё ещё плохо понимают что такое время
- время нелинейно
- человек ощущает течение времени по-разному в разные моменты
- в шутку можно сказать, что на время влияет кто угодно, кроме людей. 
А если серьёзно, то если время можно исказить только огромной гравитацией или от околосветовой скоростью, то как можно представить его контроль?
- время неотделимо от пространства, но что это значит?
- фотоны летят сквозь время, но что это значит?

## Что можно контролировать в отношении дел

Поскольку люди воспринимают окружающий мир с помощью органов чувств, а эту информацию обрабатывает мозг, то ключевой способностью к решению проблем будет осознание сигналов и их интерпретации.

Если проще то, внимание к ощущениям и их распознавание — играют важнейшую роль в ведении дел. Почему? Объясню на примере

Я делаю задачу, на которую поставлен срок до следующего дня.

В парадигме управления временем я как рациональный агент оцениваю срок и понимаю, что если я начну сейчас и потрачу на задачу в 6 часов, то вполне успеваю. Если отложу это на час-другой, то всё ещё ок, но если больше, то попросту неуспею ведь в 10 вечера я ложусь спать.

Как правило это приводит к соблазну отложить, затем к откладыванию, затем к утере контроля над временем, затем к отставанию от плана, затем к продлению  дня в ущерб сну, а затем к результату, на который «вот бы ещё часик и было бы хорошо» и у которого потом обнаружиться несколько поверхностных упущений.

В парадигме управления вниманием я контролирую только то, что ощущаю и в первую очередь признаю тревогу от страха опоздать. Затем я понимаю рассеянность и расфокусировку взгляда — видимо я ещё не проснулся. Завтракаю и выпиваю кофе, самочувствие улучшается и я всё ещё ощущаю тревогу. Понимаю, что не знаю с чего начать и чтобы успокоиться, я накидываю своё представление о предстоящей деятелности. 

В составленнном плане я вижу, что описал шаги выполнения с разной детальностью и заметил, что среди них есть те, которые находятся ближе к началу и которые я ни разу не делал. Далее я откладываю ресёрч известного неизвестного до тех пор пока не сделаю самый первый шаг: подготовку.

При подготовке я достаю/открываю необходимые инструменты и проект, нахожу записи на чём остановился и... о, уведомление, чёрт это мемас, кек прикольно, отвечаю... стоп, я заметил, что прервался и выключил мессенджер (стоит предотвратить это на следующий раз). Итак, снова вник на чём остановился.

Шаг выполнен и в голове появилась более красочная картира о предстоящем плане. Я выгружаю из головы текст в первоначальный план и отпадает пара деталей, но добавляется одна новая. Чтож, неприятно, но пора начать изучение незнакомого шага.

Стоп, а почему неприятно? Так я уже слышал о подобном от коллеги когда он рассказывал как мучительно провозился с этим целый день. Но что было ещё в его рассказе? Обстоятельства, он доделывал это за новым сотрудником, который усложнил проблему и весь контекст не был известен, а ещё давили сроки.

Ок, видимо я поторопился, моя случай иной и я уже вспомнил кое-что из того рассказа. Посмотрю об этом статью или ролик в интернете и всё пойму.

В поисках примера решения я набрёл на YouTube-ролик, где я понял суть и расслабился окончательно, ведь моя основная тревожность исходила из этого слепого пятна. Поставил лайк автору за труд и увидел глупый комментарий. Ок, глянем ниже, наверное там есть адекватные люди. Стоп, зачем я пялюсь в комменты? О, у Луни новый ролик, ну чо, 5 минут у меня есть. О, ничё себе, 20 минут, значит гляну на двойном ускорении... Так-с блэд. Чем я занимаюсь? Похоже я устал если моё внимание утекает «скозь пальцы». Пора передохнуть, через 20 минут это пройдёт.

...

В таком темпе я заканчиваю через два часа и отправляю результат. Конечно же я вспоминаю об упущениях после отправки и внеся их в некоторой спешке снова их отправляю. Через час мне приходит запрос на ещё одну мелочную правку и дело закончено.

# В чём была разница

В способности отмечать своё состояние и регировать на него, а не только на внешние сигналы. Так, я вовремя отсек «острый угол» на котором споткнулся и отметил усталость потому что стал терять контроль над собой.