---
title: 'Манифест потребления'
Created: January 31, 2021 11:22 PM
description: 'Прошло три года назад Мартын составил список из принципов потребления. Те пункты касались еды, информации, денег, людей. С тех пор, «манифест» иногда всплывал в воспоминаниях, но доробатывать его не хотелось. И вот настал день, когда Мартын разворошил архив в поисках тех заповедей.'
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:19 PM
published: true
date: 2019-07-14
Slug: consumption-manifest
Status: Done
Tags: info consumption
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: false
---

# Зачем нужен манифест

Однажды, понадобилось записать все принципы потребления потому что стало сложно удерживать их в голове. К тому же часто возникали идеи добавления новых и изменения существующих привычек.

Самое приятное — это соблюдать несколько принципов, а потом понять, что их можно свести к одному, только абстракцией повыше.

# Пример

Мартын стал замечать чрезмерную увлечённость фастфуд-триумвиратом (Кефас, Макдак, БэКа). Его раздражало получаемое удовольствие от конвеерной еды сомнительного качества в окружении стимулирующем на переедание. Такая еда, а также весь пласт «культуры» вокруг неё, в долгосрочной перспективе только вредила.

Так Мартын заподозрил неявную манипуляцию своими предпочтениями и ощутил себя ведомым хомячком. Укол в чувство самостоятельности!

Сначала Мартын поставил под запрет посещение этих «сетевух». Спустя время он осознал, что излишняя универсализация и «рафинированность» бизнес-процессов свойственна большинству крупных общепит-сетей, а грубость рекламных манипуляций вводит в отчаяние. В общем, Мартын не видел смысла платить за лицемерие свойственное крупным организациям и сделал ещё один шаг в сторону Инди-культуры.

Так родилось правило посещения только локальных мест:

«Отказ от сетевых и франшизных заведений в сфере общепита в пользу локальных мест (не более трёх филиалов и присутствие только в одном городе)».

# Манифест

## Принципы

### Равновесие

Манифест существует ради сохранения баланса между потреблением и созиданием в обществе, где первое взяло верх над вторым.

### Отказ

В манифесте используются категоричные ограничения как мера противодействия избытку.

### Удовольствие

Главным мотивом создания и исполнения манифеста является переход от количественного удовольствия к качественному.

## Правила

### Пища

- Отказ от рафинированного сахара и содержащей его еды в пользу естественной сладости.*Исключения: случаи, когда факт содержания был установлен после употребления.*
- Отказ от сетевых и франшизных заведений в сфере общепита в пользу локальных мест (не более трёх филиалов и присутствие только в одном городе)
- Отказ от сервисов доставки готовой еды
- Oтказ от мясных блюд в общепите
- Oтказ от покупки бананов
- Посещение продуктовых магазинов раз в две недели

### Информация

- Отказ от порнографии*Исключение: просмотр не по своей инициативе.*
- Отказ от MMO-игр*Исключение: screeps? (нужен принцип)*

### Материальное

- Отказ от кредитования на пассивный капитал в пользу кредитования на активный.

### Иное

- Отказ от отправления заявок в друзья ради обращения на себя внимания, охвата, популярности.
- Oтказ от отказов в течение дня раз в квартал