---
title: 'Минусы друзей'
Created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

#квазипротиворечие

Минусы друзей.

Человеку свойственно иметь аспекты жизни, в которых он преуспевает и считается в них лучше большинства из окружения. Подобно этому, также существуют и слаборазвитые аспекты, развивать которые этому человеку сложнее остальных по ряду причин.

Считается хорошей стратегией скрывать то, в чём ты лажаешь, что создаёт иллюзию успешности. Такая иллюзия даёт преимущества в обществе и способствует доминантности. Володя называет "минусами" аспекты на которых тот или иной человек не затрачивает ресурсы постоянно, отдав предпочтение иным более "прибыльным".

Дружба является видом отношений в которых каждый субъект получает абстрактную выгоду за счёт вкладывания в них. Дружба оканчивается если баланс выгод смещается в одну из сторон и там зависает.
Вклад в дружбу возможно осуществлять на более осознанном уровне с большими выгодами с помощью понимания слабых сторон приятелей. Эффективные вклады приносят больше пользы друзьям, а соответственно лучше окупаются.

Настя имела привычку настойчиво рекомендовать своей подруге (тоже Насте) о том, как ей лучше петь. А у Насти была неосознанная привычка выпускать напряжение при помощи напевания. Она понимала, что очень плохо поёт, но не собиралась углубляться в тонкости вокала и потому пропускала советы и упрёки подруги. Получалось, что инвестиции Насти в Настю были убыточными, что подталкивало её компенсировать затраты обходными методами, вроде порывов обсудить подругу на стороне.

По отношению к друзьям существует тяга предвзято их оценивать и закрывать глаза на их промахи. Напротив врагов мы в оценке стремимся к обратному, что и искажает картину действительности из-за которой ситуация становится менее контролируемой.

Осознанная и крепкая дружба способная просуществовать десятилетия основывается на подробном понимании минусов друг друга.