---
title: 'Мутабельный мозг'
Created: February 16, 2022 9:32 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:18 PM
published: true
date: 2019-11-16
Slug: immutable-brain
Status: Done
Tags: mind
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

> Мутабельность (от англ. mutability) — изменяемость состояния. Используется в программировании как характеристика данных, которые рекомендуется делать неизменяемыми (иммутабельными)
> 

Наша память обладает особенностями которые приводят к ошибкам. Их тяжело замечать и их большая часть происходит неосознанно. Если я понимаю то, как и когда возникают ошибки, то мне легче запоминать важную информацию. А ещё я меньше бешусь от очередного забывания мелочей.

# Выводы давай!

Предупреждаю, что выводы в отрыве от контекста звучат пусто и самоочевидно, как и ложные воспоминания, о которых речь пойдёт дальше.

## Too long; didn't read

- Память постоянно меняется и не отражает реального положения вещей. Она зависит от контекста, которым является весь мозг и среда вокруг него.
- Память — это мы сами на данный момент, а не запись о произошедшем три года назад летом или на прошлой неделе вечером. Эту непривычную идею стоит удержать во внимании с помощью, например, чтения всей статьи.
- Проще считать, что хранимая в голове информация по умолчанию искажённая или уже потерянная. Лучшим способом запомнить является занесение фактов, идей и впечатлений на внешние носители.
- Те, кто ведёт дневник действительно помнят ~~себя~~ записанное, а современные форматы вроде видеоблогинга позволяют точнее и проще создавать слепки на память.
- Если цените моменты своей жизни, то записывайте и архивируйте их на внешних носителях. Делайте это так часто, как только можете и не беспокойтесь особо о надёжной сохранности, ведь почти всё будет лучше чем голова.

# Изменчивость

Пример. Если записать любое слово на бумаге, то при его изменении, можно рядом написать подправленную версию. Таким образом получится оригинал и его версии. К примеру.

> слон → сло**й** → слой**ка**.
> 

Конечно, можно воспользоваться и иным способом, но давайте обойдём их стороной для метафоры. Так вот, изначально записанное слово иммутабельно по естественным причинам, как будто оно в камне высечено и ничего с ним больше не сделать. Написанное слово будет сложно полностью стереть и напистать на нём новое.

После десяти правок слова получатся десять его копий. И теперь по ним легко отследить историю изменений. Это полезно если нам хочется увидеть пройденный путь и сравнить результаты.

> слон → сло**й** → слой**ка →** сойка → стойка → стоик → стоицизм → ...
> 

Видя предыдущие состояния я могу улучшать текст, код, продукт, человека и что-либо ещё. Мне нравится иметь свои ранние фотографии, потому что в сравнении я понимаю к чему пришёл.

Однако, чаще всего, вопрос мутабельности данных скрыт от наших глаз. Во время записи текста в редакторе мы почти всегда можем нажать `ctrl + Z` и откатиться до предыдущей версии текста. Это возможно благодаря неизменчивости оригинала, то есть в памяти устройства хранятся все состояния текста в хронологическом порядке.

## Обратная сторона пластичности

Теперь про нас. Человеческий мозг пластичная штука. Новый опыт напрямую влияет на его строение: нейронные связи образуются и укрепляются или ослабляются и отмирают.

Благодаря связям между нейронами мы способны мыслить ассоциативно. Не раз я цеплялся за пустяковую деталь вроде запаха и вспоминал насыщенный образ из прошлого. Уверен у вас это часто случается.

А если связей между нейронами нет или они пропали, то это приводит к неспособности связать между собой отдельные мысли. И напротив, многим вероятно знакомо ощущение прозрения: отдельные идеи связываются в единую картину. А уже после подобных инсайтов кажется, что всё было очевидно.

## Память ≠ флешка

Наша память работает иначе чем жёсткие диски или «флешки». Это не «пространство», которое можно заполнить битами информации. Она скорее похожа на режиссёра, который чтобы показать фильм, склеивает его из различных обрезков кинолент. Только вместо лент — ассоциации и образы.

Отдельные сюжеты воспринимаются по-разному в зависимости от заявленного жанра. Так и образы в голове зависят от контекста.

Более того, не только образы, но и воспоминания о контекстах незаметно меняются. Получается, что память динамичная, то есть постоянно меняющаяся. А меняется она, потому что зависит от состояния нейронов в мозге.

# Потерянная история изменений

Мозг — мутабелен. В процессе эволюции не было нужды, да и ресурсов на хранение предыдущих состояний мозга и тела. Вот зачем животному помнить каким именно оно было год назад? Да и человеку, по сути, незачем.

Тогда очевидный вопрос: 

> Если мозг постоянно меняется, но не хранит историю своих изменений, то откуда мы знаем какими мы были раньше?
> 

Ведь мозг из-за отсутствия информации о своих состояниях не знает, что в нём могут быть изменения. И если мы — это продукты наших мозгов, то и у нас этого знания быть не должно. Но оно же есть?

Да, люди получили возможность замечать в себе изменения с помощью языка, письменности и фотосъёмки. Окружение сообщает мне о том, что раньше я был другим и я соглашаюсь. Однако если запечатлеть внешние изменения просто, то внутренние — уже проблема.

Получается, что мозг чувствует себя одним и тем же, но это мнимое чувство, ведь он активно меняется. А подтверждается это интуитивной уверенностью, что события в памяти всегда были такими, какими мы их помним.

## Аргументация ложной памяти

Факты, вот что нужно для текста выше. Поговорим о подтверждениях, которые сделают мои выводы понятными, но вряд ли приятными.

- Во-первых, существует отдельная категория когнитивных искажений связанных с памятью. Они подробно описаны, а их изучение активно продолжается. И названия у них весёлые: конфаблуяция, криптомнезия, парамнезия, псевдореминисценция. И это не диагнозы отдельных людей.
- Во-вторых, учёные проводили и проводят множество исследований об этом. Проследить искажения памяти легко, а наблюдать их забавно.
- В-третьих, помните споры о том, как на самом деле что-то произошло? В тех случаях вы были правы? Или вас разубеждали?

## Пример с интернет-мемом

> — Люк, я твой отец
> 

Вы узнали эту фразу? Для многих она запомнилась именно такой, хоть и звучала в оригинале чуть иначе.

> — Нет, я твой отец
> 

Подобные случаи массовой ложной памяти называют *эффектом Манделы* и это снова уводит меня в область когнитивных искажений.

# Материалы

- [Глава об искажениях памяти в статье на Википедии](https://www.wikiwand.com/ru/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9#/%D0%98%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F,_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%81_%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8_%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D0%B8)
- [О ложных воспоминаниях на T&P](https://theoryandpractice.ru/posts/7784-fiction-of-memory)
- [Исследователь памяти Вероника Нуркова: «Почему наши воспоминания не соответствуют реальности?»](https://theoryandpractice.ru/videos/943-veronika-nurkova-pochemu-nashi-vospominaniya-ne-sootvetstvuyut-realnosti)
- [Выступление на TED исследователя памяти Элизабет Лофтус](https://www.ted.com/talks/elizabeth_loftus_the_fiction_of_memory)