---
title: 'Некролог Мартына'
Created: May 4, 2022 12:35 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:20 PM
Public: No
Published: 2022/06/19
Slug: martyn-postmortem
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

# Пока

Этот некролог посвящён тому, кого звали Мартыном. А написал он самим Мартыном ещё при жизни.

Предупреждение: текст написан сумбурно и опубликован в сыром виде, словно он писался в последний раз.

А ещё тут много наивных и откровенных мыслей. Ведь чего бояться, хоть и потенциальному, но покойнику?

# Зачем

В 30 лет Мартын решил написать эссе, в котором его будто уже нет в живых. Такой эксперимент обещал, так горячо любимое, состояние «над собой».

На момент публикации, Мартын не знал от чего и когда он умрёт, но у него были опасения. Например, он думал, что умрёт либо в автокатастрофе, либо от сердечной недостаточности, либо в от паралича.

Больше всего Мартын боялся не смерти, а периода забытья и страданий перед кончиной. Страх исходил от основной болезни — рассеянного склероза.

Избавление от страха страданий — главная цель этого некролога. Можно считать его своеобразной медитацией на смерть.

# Что останется

Мартын хорошо знал, что он оставит если умрёт. След конечно пропадёт, но возможно продержится пару десятилетий.

- Раскладка *Мартынак*. Она доступна на [Github](https://github.com/m0rtyn/martynak) любому желающему.
- Блог *Такая Мета* и одноимённый [канал в Телеграме](https://t.me/metabaza).
- Подкаст *Протопилот Альфа.* 20 выпусков были записаны вместе с другом Санчем.
- Приложение для медитации *[Pokoy](https://pokoy.app).*
- Картину «Мозг» оставленную в съёмной квартире в Калининграде.
- «Цифровой сад» в Notion, в котором находятся мысли и проекты с 2017 года.
- Личные профили в соцсетях. Куда же без них.
- …

# Сансара

С одной стороны Мартын хотел оставить наследие, а с другой — он понимал, что это тщетно. Желание оставить что-то после себя лишь продолжает цикличность «колеса Сансары».

Нет, Колесо, с точки зрения Мартына, не приведёт к перерождениям после смерти, но оно как бы «перерождает» каждый миг в его жизни.

И каждый раз, Мартын стремился к продолжению, думая о будущем как о том, что несёт за собой наслаждения или страдания. Он считал, что не в силах прервать цикл сам, но может добиться меньшей заинтересованности двигать колесо своими желаниями. В том числе благодаря представлению, что жизнь закончена.

# Пелевин

Идеей написать о себе некролог стало предположение, что любимый писатель, Виктор Пелевин, и сам пишет посмертную книгу о себе.

Мартын был в этом уверен, потому что многие герои в романах Пелевина поступали именно так — они рассказывали про себя уже случившуюся и трагично окончившуюся историю.

Мартын очень хотел прочитать эту книгу, но вспоминал о природе желаний и Колесе, и переставал предвкушать — случится, так случится.

# Вопреки

Мартын привык «жить вопреки». К этому его подтолкнули условия жизни, в которых он вырос. Тяжёлые отношения с родителями, слабое здоровье, гнетущий круг друзей, бедное детство и навязанные правила жизни. По этой причине Мартын стал чувствителен ко всему плохому вокруг и ослеп к счастливым мелочам.

Однако стремление жить вопреки помогло убежать от многих проблем. Оно выросло на обиде и желании поступать «на зло» жестокому миру. Боль, которую Мартын выражал в творчестве угасала ненадолго и оставалась с ним всю его жизнь.

# Ошибки жизни

- Выброшенный со второго этажа бездомный кот
- Согласие остаться в Ленске ещё на два года после школы
- Решение продолжать работать над проектом «По Вкусу» чтобы отбить затраченные деньги
- Оскорбления в адрес Саши Попковой
- …

# Успехи жизни

- Переобучение на программиста
- Чат близких друзей, с каждым из которых, он познакомился сам
- Доклад для конференции Kolesa Conf
- Работа в иностранной компании по контракту
- …