---
title: 'О Покое'
Created: January 14, 2021 1:08 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:27 PM
published: false
Slug: about-pokoy
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: false
---

Однажды я дико упоролся по ритмам работы мозга и провёл полугодовое исследование по определению закономерности в своей осознанности. Хотя то, что я измерял можно назвать по-разному: мыслетопливо, фокус, тонус, ясность, креативность, сознательность и так далее — я теперь использовать слово «производительность». Метрика для измерения получилась более-менее чёткой, хоть и  субъективной.

После исследования я получил убеждённость в том, что моего мозга есть чёткий график «производительности». Одна из гипотез подтвердилась: мозг работает днём по тем же правилам, что и ночью: мало кто спорит с тем, что у сна есть различные фазы, циклы, ритмичность и предсказуемость. В итоге я получил усреднённые значения и графики как распределяется производительность моего мозга в течение дня.

Главный вывод исследования: я устаю в течение дня по 4-5 раз, это происходит стабильно и само собой, а умственная активность в эти периоды будет утяжелённой и с повышенными рисками ошибок.

Косвенный вывод исследования: можно помочь себе глубже восстанавливаться во время периода усталости и тем самым сокращать требуемое времени и количество ошибок. 

Исследование закончилось в 2019 году и кроме пары докладов и постиков ничего значительного на его основе не было.

Однако за новогодние праздники я продвинулся: сделал прототип приложения, которое помогает мне облегчить и закрепить привычку качественного отдыха. Уже сейчас прототип помог мне чаще останавливать текучку дел ради восстановления — не удивительно, ведь оно просто автоматизирует ряд полезных штук, которые я и так использовал.

Представляю вам Покой — кроссплатформенное приложение, которое помогает качественно отдыхать. Я разрабатываю его вместе с Сашей Попковой, она помогает мне структурировать и прогнозировать развитие приложения. Вы поможете нам если поделитесь вопросами, мнениями и замечаниям о приложении.

Мы стремимся вывести этот продукт на рынок чтобы дать ему развитие. Сейчас приложение и его код открыты и я обещаю бесплатный доступ в будущем всем, кто проявит интерес к приложению на его старте.