---
title: 'Погоня за смертью'
Created: October 14, 2020 2:46 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Тема страха и смерти мне близка, я приобрёл тяжёлое аутоимунное заболевание в неприлично юнном возрасте. Это наложило на меня ряд болезненных воспоминаний о потере здоровья и мучительном его восстановлении. Это научило меня боятся своих болезней и вречей, которые являются голосом жестокой правды.

Везение или холодный расчёт привели меня к тому, что сейчас я имею образ здорового в общем челевоека и не страданю от болезней больше сверстников. Но страх остался, он подтачивает адекватность и толкает на ложные решения. Например, я легко избегаю вопросов профикатики и с опозданием обращаю5ь к врачам за помоьщью. Это резлуьтат того, что я выбираю иные дела если появляется выбор куда направить своё внимание, а случаи когда этого выбора нет — достаточно редки.

Я понимаю долгосроочную и неочевидную пользу того, что я наоборот буду вниманетльнее ко всем сигнаналм тела и бежать к врачам по даже пустяковым причинам. Это позволит вовремя отловить приблемы, которые возможно будет поздно исправлять в будущем. Своевременный скрининг — основа долголетия потому что люди копят заболевания постепенно, а не по щечку тублера.

С углублением в прикладную рациональность я  я понял как мне перестраивать своё мышление чтобы без труда внедрить привычки более здорового образа жизни. Важнейшим пунктом стало новое отношение к рискам здоровья.

Как бы протеворечиво и болезненно это не казалось, но именно стремление к смерти, а не побег от него позволяет контролировать своё здоровье. Что это значит?

Зная базовые вероятности исходов для схожих со мной по ряду факторов людей. (Например, по общему заболеванию или образу жизни.,  я приобретаю возможность вносить в него корректировки. То есть признав тчо с РС у меня будут происходить обострения и что я буду получать нарастание симптомов и тяжесть обострений с возрастом я ставлю для себя соочку текущего положения дел. Ата точка стаонвится отправной. Если бы я продолжил отрицать болезненную для меня тему я бы был словно кораблю плывую9ий от маяка: я бы знал не напрвление к которому нужно плыть, а все лишь направление от которого нужно уплывать, что гораздо сложнее и не объясняет куда именно я плыву.

Обозначив базовыей случай я вижу,ч что сиз него резко не спрыгнешь, но если делать атомарные корректировки, то это повлияет на мой маршрут.

Также от базового случая я могу выделить те критерии, которые меня беспокоят: частота, тяжесть и симптомы. С каждым из них я могу работать по отдельности выделяя шаги к проработке.