---
title: 'почему искусственныеограничения это правильно'
Created: October 13, 2020 2:43 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

тебе многие ставят в упрёк, что ты насилуешь себя ограничениями и чрезмерно жестишь с этим портя себе психику. Пора ответить на этот счёт.

Во-первых, да необохнованные и болезненные ограничения приносят вред — это бесспорно. Ключевоым критерием на выявление плохих ограничений является желание, вернее его отстутствие. Если вводить ограничение хе хочется, избегается, игнорируется, да даже сомневается, то оно не нужно. Потому что все мы люди.

Однако в пользу ограничений я скажу больше. Они полезны, вернее так: только они и приносят пользу. В оппозицию ограничениям я ставлю дополнения, которые хорошо работают только если совераются по отношению к другим людям и с расчётом, что затем человек сам придёт к пониманию, что дополнение ему не помогло, а ограничение поможет.

Например, у Кати есть проблема. Она не может уснуть по ночам. Очевидные способы решить проблему: купить снотворные, попить успокаивающего чаю, медитация, тёплый душ, удобная кровать/подушка, треннинг по здоровому сну, советы друзей. Почти всё из этого можно назвать дополнениями к текущему положению дел.

Но вот что поможет на самом деле: ограничение на приём еды, ораничение синего спектра света, ограничение на развлечения, огнаничение на рабочие задачи. Какое-то из этих ограничений поможет потому что оно исключит возможную причину бессоницы, которой в обычном состоянии нет.

Этот принцип основывается на постулате, что окружающий мир и нас ограничивает и установка ограничений это явное признание этого. Например, мозг

ты много хочешь, мало можешь — факт из которого исходит идея о сознателнных ограничениях