---
title: 'Про русскую национальность'
Created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Быть русским означает не иметь национальной идентичности.

В поисках себя Володя обратился к родственникам чтобы узнать о корнях. Ему не столько были важны конкретные личности предков и их заслуги, сколько совокупное культурное наследие и этническая принадлежность. С опозданием пришёл к выводу, что является чистым русским как с точки зрения генетики, так и с точки зрения семантики. По отцу предки жили в пределах Кубани, а по матери — в Ярославской области. В итоге сам Володя родился и вырос на Дальнем востоке в Ленске, а обрёл сознательность в столице Сибири — Новосибирске.

Так как масштабы, темпы и возможности современной миграции были достигнуты относительно недавно. То чаще всего не трудно определить в какой области в большинстве своём кучковались предки и к какой жизни они адаптировались из поколения в поколение. В случае Володи это две объединившиеся ветви: жители западной России и русские южане.

Исторически так сложилось, что семьи родителей Володи по разным причинам остались жить в суровом крае ссыльных рядом со вратами алмазного края. В этом крае проживает коренной этнос со своей культурой (сильно погаженой влиянием России) и особенностями быта (сильно искаженными вмешательством индустриализации и современной торговой системой).

Если чужеземец поселится на земле коренного этноса, то через поколения его дети станут представителями этноса именно потому, что это будет наиболее эффективной формой человеческого существования, но скорее всего эти потомки помрут от несоответствия генетики условиям жизни. Это и происходит с Володей. Будучи человеком южных кровей и любящим солнце, он получил с детства заболевание связанное с низкой солнечной активностью.

Нация русских на сегодняшний день — обман, иллюзия целостного образа, которого не существует. Россия состоит из сотен этносов, которые укладываются в стереотип о славянской внешности и ещё большего количества особенных народов. Всё это прекрасно для генетического разнообразия и по идее должно привести наших предков к процветанию. А реальность диктует нам обратную картину в которой люди порой вынуждены адаптироваться к условиям для которых они не были рождены. Этому способствует открытая миграция внутри огромной территории страны.

Володя благодарен такому раскладу дел, так как ничто так не закаляет дух, как суровые условия, культурные различия и болезни, которые они за собой влекут. Не произошло бы всех тех шокирующих обстоятельств, которые каждый раз одаривают Володю новым осознанием. Не было бы причин на постоянную борьбу с фатумом, который нависает с момента зачатия. Не влекло бы Володю стремление найти свою землю обетованную и справиться со хворями.

Фамилия Володи имеет однозначное украинское происхождение и хоть это и можно было бы объяснить близостью Кубани к Украине. Оказалось, что фамилия эта — ошибка при оформлении документов одним из прадедов, а изначальная имеет вполне себе "русские" корни.

Квазипротиворечие на сей раз заключается в том, что только необыкновенно и неестественно гипертрофированная структура как Россия способна рождать такую массу ошибок (в общем смысле) из которой появляются исключительные примеры человеческого существования как Володя. А сможет ли такой пример выжить и добиться эффективного существования покажет только время.