---
title: 'Проекты'
Created: January 4, 2021 11:47 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:27 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

Не смотря на нарастающий конфликт между тем, как устроено человеческое тело и тем, куда движется прогресс мы продолжаем жить. И держаться нам помогает многократно ускорившийся процесс совместного обучения. Хвала интернету, с ним человечество наплодило тонны моделей, методик, техник и прочих рейтингов *самых продуктивных привычек текущего года*. Естественное поведение всё больше уступает место искусственному. 

По моему мнению, центральная сущность современной жизни — Проект. Это двигатель экономики, способ сохранения контроля и альтернативный путь оставить после себя наследие (не противоположный деторождению).

# Проекты как игры

«Проект» подходит для определение почти любой деятельности и накладывает ряд удобных ограничений. Проектом редко называют увлечение всей жизни, ремесло или то, чем занимаются по чужой воле. Вряд ли кто-то захочет заводить проект под служение в армии или под срок в тюрьме.

Проектом я называю деятельность с тремя качествами:

- Добровольная — я сам беру на себя обязательства, правила и ответственность.
- Удовлетворительная — она помогает мне реализовать личные хотелки.
- Временная — она когда-нибудь закончится, а я могу либо прекратить её преждевременно, либо протянуть подольше.

По этим признакам я просеиваю всё, чем занимаюсь. Моё основное убеждение — всё, что я делаю — тот или иной проект. А «непроекты» я бросаю. На самом деле, это определение больше подходит под слово «Игра». Так и есть, для меня Проект и Игра одно и то же. 

# Проекты по принуждению

Очевидный вопрос, но как быть с тем, что нельзя или очень тяжело окончить? Выше я писал про армию и тюрьму, а ведь есть более распространённые и влияющие на людей контексты: болезни, тяжёлые отношения, работа ради выживания, токсичные среды обитания, прошлый травмирующий опыт. К счастью или к сожалению нежелательных проектов хватает в жизни каждого.

В таких случаях, если план побега слишком долгосрочный, я стремлюсь принять и относиться к ним как к проектам (играм). И это тот навык, который я буду развивать всю жизнь: где-то получается, а где-то — с трудом. К тому же я не отказываюсь от побега, а признаю его по умолчанию несбыточным и развиваю его пассивно мелкими шагами.

Я всё ещё слабо играю в своё здоровье или в отношения с родителями. Однако, считаю признание слабого навыка игры лучшей альтернативой, чем игнорирование неизбежности. И такой подход тоже можно назвать проектом.