---
title: 'Принципы Проективности'
created: January 6, 2021 3:42 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:27 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: false
---

# Что такое проективность

Умение плодить, развивать и отпускать проекты я называю Проективностью. Это смесь из практик осознанности, продуктивности, творчества и счастья. В сущности это фреймворк, который я несколько лет собирал из множества других.

# Зачем играть в проективность

Проективность помогает упорядочить хаос в жизни, а в масштабе одного человека увидеть прогресс и накопить данные для последующего анализа или ностальгии. Эта модель вряд ли подойдёт для команд и организаций, потому что теряет смысл там, где возможно принуждение.

Играя в проективность я лучше вижу то, что люблю делать и из чего состоит моя жизнь на текущий момент.

# Принципы

Ниже список относительных границ проективности. Относительные они потому что у любой закономерности найдутся исключения и «карта не равна территории». Эти принципы приносят мне пользу даже имея погрешности и ошибки.

Мне нравится улучшать проективность сталкивая с новыми проблемами. Вы можете помочь мне в этом если поделитесь мнением.

## 🕹 Игры

- Игра — центральная сущность в модели мира. С неё я определяю то, что делаю.
- Игра это проект, который проходит по трём критериям: добровольный, удовлетворительный, конечный.
- Из игр состоит всё, чем я занимаюсь.
- Игры конечны. Я часто создаю новые и архивирую старые.
- Если игра стоит на месте, то вместо подгонки её правил я создаю новую с иными правилами.
- Одновременно у меня в голове витает много игр. Малую часть из них я формулирую легко, большую часть — тяжело, а все — невозможно.
- Игра состоит из хотелок. Если игра их не содержит, то возможно она надумана.
- Чтобы игру было легко отличить от хотелки я использую минимум 3 хотелки на игру. Иначе она может оказаться частью другой игры.

## 🎯 Хотелки

- Хотелки декларативны (описывают что-то)
- Хотелки подобны списку черт персонажа. Гарри Поттер без очков и шрама как приложение без логотипа.
- Хотелки состоят из дел.
- Чтобы хотелку было легко отличить от дела я использую минимум 3 дела на хотелку. Иначе она может оказаться частью другой хотелки.

## 🔨 Дела

- Дело — это один лёгкий шаг.
- Дело хочется выполнить здесь и сейчас. Я стараюсь сначала их выписывать в простейшей форме.
- Дела императивны (описывают как что-то сделать) — они подобны пошаговой инструкции: зайти на сайт, посмотреть информацию, купить продукт.
- Если дел накопилось в хотелке много, чаще всего более десятка, то я извлекаю их в отдельную хотелку.

## 🌐 Области

- Игры объединяются в области, но могут относится к нескольким, хоть ко всем сразу
- Области показывают ценность игры
- Области показывают соотношения между играми
- Области подобны бесконечным играм с переменчивыми на ходу правилами
- Областей максимум 9 — иначе легко придумывать всё новые области. Лучшая стратегия: постепенно набрать 9, а дальше подгонять имеющиеся под проекты.