---
title: 'Рахим про настройки редакторов'
Created: September 22, 2020 1:32 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Рахим высказался насчёт вопроса: упарываться в умение владеть редактором кода или нет.

Он привёл в пример своего коллегу и себя: его коллега писал (пишет) в стандартном редакторе для какого-то линукса и всё делает через интуитивно понятную компьютерную мышь, избегая изучения горячих клавиш или дополнительных плагинов. При этом он является сверхпродуктивным (по мнению Рахима, конечно)

А Рахим — любит без конца настраивать Emacs и изучает способы управления только через клавиатуру, при этом тратит на это уйму времени. И, по его мнению, является менее продуктивным программистом, чем его коллега

ты же считаешь, что изучение возможностей редакторов кода, да многих проф инструментов — это оптимизация, которая нужна далеко не всем. До того как браться за плотное изучение инструмента стоит явно определить, что он может считаться «бутылочным горлышком», то есть, именно на нём происходит затормаживание.

Так, коллеге Рахима было бы максимально полезно начать изучать возможности редактора, ведь большой опыт и знания у него уже есть. Более того, у него есть стабильная компетентность приносящая ему ответные ресурсы.

Мне же на этапе Джунства (возможно и сейчас) вместо оптимизации ввода с клавиатуры и изучения возможностей редактора (vscode) гораздо большый эффект принесло бы прорешивание всех возможных задач и создание всех возможных шаблонных проектов.