---
title: 'Сurriculum vitæ'
Created: February 13, 2021 10:19 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:23 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: Yes
isEng: false
---

Володя задался поиском работы, c условием: **ожидания ≈ реальность**. Первый шаг — осознание ожиданий и проверка на соответствие им. Ниже ты увидишь представление о том, как делать, так называемый, CV или, если по-русски, "Ход жизни". Комфортного просмотра.

# О Володе

**Володя Мартинсон**

(урожденный — Мартыненко Владимир Андреевич).

Родился и вырос в республике Саха (Якутия), в городе Ленске.

Проживает в съемной квартире в Новосибирске. В гражданском браке.

Значимое образование:

■

**НГАСУ ФЭМГО**

. 5 семестров. Не закончил. Скучно и непрактично в целом.

■

**Бизнес Драйв, программа комитета ПиРМиСП мэрии города Новосибирска**

.
 Блоки: Анализ бизнеса, Маркетинг, Интернет-маркетинг. Не закончил. 
Интересно, практично, последующее обучение стало неактуальным.

■

**["Самостоятельное образование"](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fvk.cc%2F52UPaK).**

# Опыт

Учился в родном городе в средней школе, а затем в филиале НГАСУ до 19-ти лет. В погоне

~~от плохой жизни~~

за знаниями, перевёлся в Новосибирск на второй курс

[НГАСУ ФЭМГО](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fwww.sibstrin.ru%2Ffacult%2Ffem)

(угадай кто делал логотип)

.

- Период "Студненчества". Осень 2012 — весна 2014 (19 — 20 лет).
    
    Володя с большим желанием отчислился из университета. Поводом была, 
    возникшая "через связи" перспектива поработать гидом в Турции. Такая 
    перспектива грела больше, чем получение непрактичного высшего 
    образования.
    
- Период "Бюрократических злоключений". Весна 2014 — лето 2014 (20 лет).
    
    Володя, снова благодаря связям, переопределился в свежеобразованную 
    студию производства рекламных CG-роликов в рамках брендингового 
    агентства, на место энтузиаста-стажёра-моушен-дизайнера.
    
- Период "Великих эффектов". Июль 2014 — Сентябрь 2014 (20 лет).
    
    Володя грезил о развитии навыков моушн-дизайна за оставшийся период 
    обучения в ВУЗе. Восстановление давало простор для разбега и на нём 
    настаивал отец. Из-за отсутствия интересных задач эффективность 
    самостоятельного развития падала. Планы резко изменились после 
    знакомства с интересным человеком и рождения совместный проекта. Было 
    занято место энтузиаста-инвестора-сооснователя. ВУЗ брошен окончательно.
    
- Период "Кустарных производств". Ноябрь 2014 — декабрь 2015 (21 — 22 года).
    
    Разобравшись с материальными тяжбами и проработав проблемы, Володя 
    принялся за поиск места, где будет всё "по-другому". После ряда встреч 
    был сделан выбор в пользу стартапа из Академгородка.
    
- Период "Дизайна и мышления". Январь 2016 — апрель 2016 (22 года).

# Навыки

**Маркетинг** 
      Оценка спроса 
      Разработка товаров и услуг 
      Анализ рынка 
      Ассортиментная политика 
      Ценовая политика 
      Маркетинговая стратегия 
      Сбыт 
      Коммуникации маркетинга 
      Сервисное обслуживание

**Оценка▼** 
 **1/5
 3/5
 1/5
 2/5
 2/5
 1/5
 2/5
 3/5
 1/5**

**SMM** 
      Разработка стратегии 
      Таргетинг 
      Комьюнити-менеджмент 
      Контент-менеджмент 
      Работа с интерфейсами 
      Работа с лидерами мнений 
      Аналитика

**Оценка▼** 
 **2/5
 2/5
 2/5
 3/5
 3,5/5
 1/5
 2/5**

**Графический дизайн** 
      Photoshop 
      Illustrator 
      After Effects 
      Coral Draw 

**4/5
 2/5
 2/5
 1/5**

**Оффисное ПО** 
      Word 
      Excel 
      Power Point 
      Access

**10/10
 4/5
 3/5
 1/5**

**Человеческие ресурсы** 
      Приём сотрудников 
      Отношения в команде 

**2/5
 2/5**

**Программирование** 
      Pascal 
      JavaScript 
      HTML 

**2/5
 1/5
 1/5**

> Что это значит? 1 — Знаком. Часы практики; 2 — Понимаю. Десятки часов практики; 3 — Изучаю. Сотни часов практики; 
4 — Есть достижения. Тысячи часов практики; 5 — Мастерство. От десяти тысяч часов практики.Оценка субъективна.
> 

# Портфолио

Примеры графического дизайна:

Примеры вики-разметки:

# Выводы и перспективы

Анализ опыта, навыков и интересов показывал, что Володя затрачивает 
ресурсы в различные отдельные направления. Это не приносит весомых 
результатов на данный момент. Стоит рассматривать это не как 
самостоятельную проблему, а как следствие со своими плюсами и минусами.

## **Особенности**

Володя теряет интерес к деятельности если она не предполагает генерации 
нового или изменения старого. К примеру, неоднократно повторялась 
ситуация с задачей, разработать что-либо, которая вызывала большой 
всплеск мотивации и идей, но интерес исчезал как только доходил до 
незначительной доработки/дополнения или поддержки готового. В этих 
случаях скука в конце настолько же невыносима как и сильно вдохновение в
 начале.

---

Анализ дал лучшее понимание вектора дальнейшего развития и возможность 
выбора специализации с углублением. Имеется развилка из трёх путей 
роста.

Таковыми стали:

**digital-маркетинг, UI-дизайн, frontend-разработка**.

Все три пути интересны, в каждом есть неопределённости и пробелы, 
которые планируется проработать при окончательном выборе. А выбор и 
дальнейший вектор определит интересная должность и задачи в её рамках.

# Кого ищу

**Талантливую команду единомышленников, трудящихся в своём уютном офисе и ведущих законную деятельность :)**

## **Ценности искомые Володей в компании-работодателе:**

▲ Откровенность, нетерпимость к лицемерию.

▲ Отлаженные отношения в коллективе.

▲ Прозрачность процессов.

▲ Руководитель понимающий мотивацию.

## **Соответственно, список того, что избегается:**

▲ Отношения построенные на имитации, лицемерии и домыслах.

▲ Отсутствие понимания зон ответственности и компетенций.

▲ Недоступность "полной картины".

▲ Руководитель, гнетущий коллектив и фрустрирующий от своей беспомощности.

## Контакты

**8 (999) 464-43-21 
zogacc@gmail.com**