---
title: 'Статья: про отдых'
Created: September 21, 2020 5:54 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Статья началась с заметки «выпустить пар вместо отдохнуть»

Сначал я понял, что отдых крайне важен для моего самочувствия и способности приносить пользу. Я закопался в эту тему: стал медитировать, прививал себе любовь к скуке и строил график оптимальных перерывов.

В целом это улучшило понимание того, как работает мой мозг, но столкнуло с проблемой: отдыхать чаще всего не хочется, особенно во время усталости, когда правильный отдых так важен.

Теперь я нашёл альтернативу отдыху, которая не вызывает конфликтов между «стоит отдохнуть» и «я чувствую, что избегаю отдых». Вместо усталости и тонуса мозга, а также ресурса, от которого зависят эти состояния я стал воспринимать это в обратную сторону.

Есть мозг и в нём теперь нет «топлива», однако есть мера нагруженности или наполненности. Наполнен он вычислениями: любыми мыслями и эмоциями, и чем их больше, а тажке чем они сложнее, тем заметнее задержки в его работе. В моменты перегрузки он начинает подтормаживать и не успевает обрабатывать очередь из множества задачек. Из-за этого я замечаю, что я прерываюсь на длинных мыслях, моё внимание скачет, зрение рассеивается, устаревшие привычки возвращаются, но раньше на я не умел обращать на это внимание.

И чтобы помочь мозгу переварить это состояние я считал, что ему будет полезно освободиться от нагрузки и восстановить ресурс. Направление мысли верное, но в 
деталях она ложная. Чтобы в таком состоянии переключиться на что-то скучное вроде медитации моему мозгу 

---

Пион про отдых: чаще всего это либо развлечение, либо снятие напряжения, либо расслабление. Вместо отдыха имеет смысл спрашивать себя что из этого имеется в виду