---
title: 'Текст о памяти'
Created: January 26, 2021 11:14 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:27 PM
published: false
Status: In progress
Tags: mind
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Нейроны (мозг) хранят состояние в связях между собой. Забавно выходит, ведь наша память работает иначе чем мы долгое время предполагали. Когда лучшие умы придумывали теорию информации и способы эту память хранить они создали абсолютную память: мы её записываем куда-то и она там хранится. Да, всякие перфокарты, плёнки и компакт диски не являются долговечными, однако хранят одну и ту же информацию какое-то время.

Но задумывались ли вы как храниться состояние нейронов? Да, вам всем уже знакомо понятие нейронов как кирпичиков из которых состояит мозг, но это то что обрабатывает сигналы, а не хранит их. Что является памятью в мозге? Возможно вы скажите: есть особый отдел мозга, гипопоталмус какой-нибудь, который выполняет эту функцию и всё. Типа его нейроны отвечают за сохранение данных. Но нет.

Ответ мне долгое время был неизвестен, я только знал, что мозг как-то иначе работает и знал, что существует ложная память, который в цифровых накопителях не бывает. Как известно, между нейронами протянуты провода, их очень много, они передают сигналы как по сети. Так вот эти провода и есть место куда нейроны «кладут» состояние. В смысле, что в проводах содержится каким-то образом информация, от которой нейрон зависит в дальнейшем.

Про состояние, зачем оно нужно. Представим простейший организм из нескольких нейронов, да даже проще, представим нейросеть. Сейчас нейросети так устроены, что не смотря на модель по которой они обучачются мы явно видим арифметику их работы. В «нейронах» находятся ячейки памяти с числам, которые означают вес этого нейрона и если обратная связь до нейрона дошла отрицательная, то он уменьшает число, если положительная — увеличивает. Так, спустя много запусков мы получаем нейросеть с особым набором чисел, которые отражают подходящую под узкое назначение нейросети конфигурацию. Вот поэтому нужно состояние, без него обучение и адаптация невозможна, а конфигурация всех нейронов это будет память нейросети, по которой она будет воспроизводить поведение.

Настоящие нейроны похожи, но в них нет состояния, оно в проводах, то есть в аксонах. Принцип работы тот же: человек что-то делает, получает обратную связь, параметры в проводах меняются. Как они меняются если это провода, а не компьютеры? Состояние каждого аксона меняется за счёт... изоляции. А изоляция состоит из жира. Вот так жир хранит нашу память: обратная связь положительная — оболочка становится плотнее и толще, отрицательная — истончается. А дальше всё просто, в аксонах с толстой изоляцией (миелиновая оболочка) сигнал доходит быстро и теряет меньше силы, в тонкой оболочке он слабеет и замедляется. А нейроны уже просто обобщают силу сигнала от тысяч входящих аксонов чтобы накопить «сил» на исходящий сигнал по тысячам других нейронов. Помножаем эти систему на много много раз и получаем мозг как величаюшую нейросеть в мире.