---
title: 'Текст о метабазе'
Created: December 29, 2020 2:02 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:28 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: Yes
content_type: article
isEng: false
---

Привет, читатель. Я впервые проанализировал канал и сделал прогноз на его будущее.

Однажды я писал о том, что существует два вида моделей: «идеальные», которые про загадывание наперёд, и «реальные», на основе собранных данных. Тогда я сделал вывод, что лучше сначала делать уклон в сторону статистики и фактов, а уже из этого представлять возможное развитие. Так и поступлю.

# Цифры

## Канал

— Метабаза существует уже `2 года и 8 месяцев`. Создал я её как замену паблику в ВК. Название и концепцию придумал новые.

— За всё время я опубликовал около `370` постов. А недозревших черновиков несколько десятков.

— Максимальное число просмотров у поста — `600`. Это была заметка про Дофамин, которую я дополнительно публиковал на Я.Дзене для привлечения внимания.

Хочу создать пост в Телеграме на 5000 просмотров. Почему и зачем понимаю слабо.

— Среднее количество постов в неделю: `2.5`, но с большой амплитудой. Я иногда публикую посты раз в несколько недель и это стоит улучшить.

Хочу чтобы посты появлялись стабильнее, а участились несильно — максимум в два раза.

Периоды с частыми постами связаны со свободным от заработка денег временем. Хочу чтобы деньги и посты имели положительную корреляцию, а не наоборот.

## Сообщество

— Максимальное число подписчиков за всё время — `103`.

Я решил, что хочу десятикратно увеличить это число. Ожидаю, что это принесёт больше пользы окружающим и я буду чаще получать отклики от читателей.

— В чате Метабазы `24` человека. Этот факт меня радует.

Кажется, что на 50 участниках стоит ограничивать доступ в чат. Дело в том, что там уже достаточно крутанов и они рождают ценные идеи при минимуме шума. А вот поводы для обсуждений стоит создавать чаще.

— Мы провели 4 совместных созвона за этот год. Они были посвящены: медитации, потреблению контента, сознательным развлечениям и привычкам.

Ещё у нас была одна живая сходка в Петербурге.

Я хочу организовать удалённый митап Метабазы с докладами. Чувствую, что для этого уже есть все условия. Я с радостью поделюсь опытом выступлений и помогу с подготовкой.

— Среднее количество новых подписчиков в неделю — `0.64`. Хоть эта метрика грубая, я привожу её для относительности.

Здесь я ожидаю наибольшего роста: до 10 человек в неделю.

## Прочее

— У этого канала есть сайт и Патреон. Они слабо согласованы и редко обновляются.

Если Патреон был лишь проверкой гипотезы, то к сайту были высокие ожидания: роль центрального узла и точки входа в связанные проекты. Я придумал новый бренд под него (Такая Мета) и вложил десятки часов на разработку.

А вышло наоборот: на Патреоне у меня до сих пор есть один патрон (спасибо @elialex), а было их двое. Сайт же стал обузой, которая требует высоких вложений при низкой пользе.

# Мои намерения

Я любитель плодить модели без проверки идей. Чаще всего это создаёт для меня множество трудностей и ограничивающих фильтров. Так, я теряю свободу творчества и становлюсь заложником тяжеловесных концепций в проектах.

С Метабазой вышло похоже: проект стоит на месте. Однако, я всё ещё люблю писать для него. Думаю это повод поменять курс, а не закрываться.

Недавно я создал сторонний канал — Вечный Джуниор, связанный с моей профессией. Посты для него я пишу даже слишком часто, но не успеваю их доводить до публикации. Конечно же он стал конкурировать с Метабазой за моё внимание.

Поэтому я думаю от трёх направлениях в следующем году:

- Можно снять текущие ограничения: принципы, тематики и платформы
- Можно совместить каналы: посты обо всём интересном в одном месте
- Можно автоматизировать рутину: снижение порога публикации, сокращение этапов подготовки и отправка на разные платформы (твитер уже работает)
- Можно писать понятнее и легче 😤

# Конец

Благодарю за то, что читаете Метабазу в это перенасыщенное контентом время. Хочу чтобы вы помнили, что ваше внимание — это один из самых дорогих ресурсов современности.

# Ссылки

— Чат канала

— Пост про дофамин

— Пост про модели