---
title: 'текст СРЕДА → ЭМОЦИИ? → ДЕЙСТВИЯ → МЫСЛИ →'
Created: November 25, 2021 10:32 AM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:20 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

Ты писал в метабазе заметку о том, что видишь процесс принятия решений основанным на цикле из трёх этапов. Тогда на втором месте у тебя шли мысли за которыми следовали действия и замыкали цикл. Уже на тот момент я знал про эффект рационализации и имел минимальное представление о нейробиологии людей. Но всё равно совершил ошибку, которая построена на укореннённой эвристике (автоматическом мышлении). Ошибкой было уутверждение, что мысли предшествуют действиям под влиянием среды.

Теперь ты убеждён, что это не так. Посуди сам: среда это твои ограничения, основанные на физических законах, социальном положении и психическом развитии. Со средов спорить бессмысленно, хоть это и весьма обширное понятие, которое описывает кучу факторов влияния. Твой дом, твои друзья, твои родные, твои предпочтения — всё это тяжело и по немногу поддаётся влиянию и медленно меняется. Скажу, что с этим по всё ок.

А что дальше теперь? Мысли типа? Ок, я попробую провести прямую связь. Среда является входными данными для твоего мозга, верно же? Что ты видишь, слышишь и осязаешь каждый день если не свою личную среду? Даже если ты вечно в пути и постоянно знакомишься с новыми людьми, то это хоть и более динамичная, но среда. К тому же такая среда невозможна без набора навыков и ценностей, которые хоть и внутри тебя, но тоже являются частью среды.

Теперь когда ты согласен, что получаешь свою среду как вводную информацию, то что происходит дальше? А вот тут сложнее, потому что сложно ощутить ту вещь, которую я опишу. Попробую так, мозг штука сложная, в ней есть и гибкость, и структура. Мозг хоть и не строго слоистый, но имеет последовательные циклы работы. Важную часть этой работы формируют эвристики (автоматичное мышление), они словно кэш твоего браузера — зачем подкачивать картинки каждый раз если ты уже их скачал? Вот у мозга особый кэш, который состоит из связей, где сама связь умеет хранить состояние своей частоты использования. Речь идёт о миелиновой оболочке, которая ускоряет импулься в аксонах по мере своего нарастания, но истончается если связь не используется.

Если представить мозг как сумму большого количества таких связей, то где-то они будут сверхбыстрыми, а где-то очень медленными и угасающими. Вот пример, представь что ты в магазине перед стэндом с чипсами. У тебя перед глазами пара десятков разных брендов. Какими-то ты уже знаком, а другие пока смешиваются в неразличимую массу. С большой вероятностью сработают цепочки связей ведущих тебя к любимым чипсам. Ты просто выберешь их. Но если попадётся на глаза одна из пачек, которая не похожа на остальные: она цвета картона (крафтовые пакеты это необычно для чипс), она просто с чёрным перцем (как в детстве), она больше и дешевле и наконец она от производителя, которого ты уже видел у друзей на вечеринке. В этот раз победят тоже эвристики, но на основе иных факторов. В обоих случаях это будет очень быстрое решение. А дальше привычный алгоритм выхода через кассу.

В следующий раз эта пачка чипс станет среди числа предпочитаемых. Были ли тут мысли до действий? Ну, да, только это было множество быстрых, неразличимых друг от друга и скорее чувственных сигналов. Я бы назвал это эмоциями, но боюсь нарушить какое-то из определений. Короче, это были и мысли, и особый их тип, на который ты не влиял. Эти мысли словно продолжение стэнда с чипсами, их можно даже назвать средой. Они моментально приводили к действиям. Получается, что сознавания в этом не было. Мог ли ты поступить иначе при той же среде? Да, мог, потому что в этом случае невозможно сказать категорично, но вероятность иного выбора была мала и непонятно от чего она зависит.

Окей, Среда побудила эвристики и эмоции, что вызвало у тебя действия, а тогда зачем теперь мысли? Рационализация-с! Это случается каждый раз когда ты быстро принял решение на основе эвристик, а потом случилось осознавание этого факта. Теперь в ход пошли логические доводы и нарративы. Теперь ты придумаешь себе причину почему эти чипсы были выбраны. Это процесс принятия новой реальности, где решение уже принято то ли тобой, то ли тем, что в тебе. Возможно ты даже начнёшь жалеть о выборе, но это тоже мысли и это тоже последствие действий.

Теперь я хочу заметить, что изначально не было плана с уходом в тему эвристик и эмоций. Оказалось, что они были на поверхности и хорошо заполнили собой пробел между средой и действиями. В итоге вышло, что ты не просто поменял порядок пунктов, но и добавил новый.