---
title: 'тред Саши о вреде батона и маргарина'
Created: October 16, 2020 2:21 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
Tags: by extropia tyan
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: false
---

Alexandra Popkova, [15 Oct 2020, 21:02:59]:

Автор обвиняет ученых и исследователей в ложном упрощении, но сам допускает в своем исследовании массу упрощений, не делая математических поправок на пол, возраст, вес, образ жизни, привычки. Автор сам интерпретирует свои собственные данные, а как мы знаем, люди склонны к когнитивным искажениям, в том числе подтвергать всячески свою точку зрения и избегать наблюдений против нее. В конце концов исследование автора касается исключетельно его самого, такие исследования интересны, но малоинформативны.

А вот сама уточню насчет рафинированной еды. Все просто: ее гораздо проще перепотребить, она быстрее усваивается, наш мозг испытывает самый настоящий и искренний восторг от сладкой, зажаристой, рафинированной пищи. Перепотребление приводит к ожирению, а ожирение, в особенности скопления жира в области живота способствуют развитию инсулинорезистентности. Получается, что **косвенно**, подчеркиваю это слово, она может способствовать развитию сахарного диабета.

И кстати, я страдаю пищевым расстройством из-за чего постоянно перепотребляю вот то самое, о чем пишет автор поста. И могу с уверенностью сообщить, что показатели моего организма за последний год сильно от такого питания пострадали.

К тому же хотелось бы увидеть сводки по соотношению бжу в рационе автора

По количеству добавленных сахаров в сутки и т.д.

Вообще, я радуюсь энтузиазму человека все самостоятельно проверить и прийти к своим собственным выводам, но мне не нравится когда заявляют это бескопромиссно :)

Многочисленные исследования по сахару/углеводам:

— Я для тебя какая-то шутка?

Но я согласна с тем, что демонизировать лишний раз обычные продукты вроде риса/картофеля/пасты также не нужно, вполне нормальная еда.

Можно обвинения учёных процитировать?

Где упрощения в приведённой публикации?

О каких "математических поправках пол, возраст, вес, образ жизни, привычки" идёт речь?

"Автор сам интерпретирует свои собственные данные, а как мы знаем, люди склонны к когнитивным искажениям, в том числе подтвергать всячески свою точку зрения и избегать наблюдений против нее." — это аргумент? Аргумент ниочём? Давайте без лирических сочинений.

В конце концов исследование автора касается исключетельно его самого, такие исследования интересны, но малоинформативны. — т.е. есть некое утверждение, есть его опровержение в чистом виде и это "не информативно"? Тут серьёзные когнитивные проблемы тогда.

Батон сам в рот прыгает или всё же вы лично его туда помещаете и при всём этом не контролируете сбалансированность рациона, уровень вашей физ.активности и иные аспекты работы организма?

Зачем вы обвиняете батон, как явление, и устраиваете травлю на сахар?

Упрощения я уже перечисила выше, и не хочу ходить по кругу. Хотя заострю внимание еще и на том, что два месяца — это очень небольшой срок. Многие явления изучают **годами** буквально.

Научный подход с годами развивался и совершенствовался. Сейчас есть определенные требования к их дизайну и условиям. Например, метод ослепления как испытуемого, так и проводящего, там где это возможно, появился не с потолка. Метод используется, чтобы специалисты не подвергались соблазну делать удобные для себя и своего воззрения выводы и были максимально объективны.

Я, как и любой человек, тоже склонна к искажениям, и не вижу в этом ничего плохого. Даже порадуюсь, если укажете мне на них.

Вы считаете, что человек — это такой волевой организм, который способен контролировать все, что он потребляет? В нашей голове нет калькулятора каллорий или системы балансирования рациона. Особенно, когда в магазинах все больше альтернатив вкусной, каллорийной и быстрой еды.

Банальный пример, человек устал после работы — зашел в магазин. На автомате накидал в тележку снеков/фастфуда, пришел домой, сел за девайс — съел — переел. И в этот момент он был максимально автоматичен и вряд ли был особо сознательным. Все эти механизмы подробно изучаются. И о том как влияет на нас урбанизация, обилие информации и предложений вокруг. Если бы было так просто взять и не положить в себя батон — не было бы эпедимии ожирения со всемиВытекающими последствиями в развитых странах.

Добавленный сахар — это пустышка, которая повышает вкусовые качества и каллорийность пищи. И как я описала выше, проблема не в сахаре самом по себе(хотя @deegros не согласится), а в том, что его гораздо проще перепотребить, чем другие продукты.

Что пытается доказать автор, мне лично не понятно. Был вот пост про “я съел булку с маргарином, сахаром и мукой в составе и пошел сдал анализ и вот что он показал”. Ну хорошо. И что? Что это доказывает? Объясните пожалуйста, я правда не понимаю смысла.

Ограничение раф. углеводов — не равно их демонизации. Когда мы говорим человеку, что не стоит есть каждый день колбасу, потому что это вредно и подтверждается исследованиями — мы не демонизируем мясо само по себе. Мы говорим о том, что лучше заменить колбасу более здоровыми альтернативами или хотя бы сократить ее потребление.

т.е. есть некое утверждение, есть его опровержение в чистом виде

В том то и прикол, что никакое это не опровержение в чистом виде 🙈

Хотя заострю внимание еще и на том, что два месяца — это очень небольшой срок. Многие явления изучают годами буквально. — контроль по инсулину я начал ещё в 2016 году, т.е. вот уже годами получается. Более того аппелировать к абстракциям, что что-то там где-то там кто-то там изучает — это не аргумент здесь.

Про ослепления здесь — это к чему? На что это должно повлиять хоть как-то? Или вы просто что-то где-то прочитали, не особо разобрались и транслируете?

Вы считаете, что человек — это такой волевой организм, который способен контролировать все — это аргументы того же уровня, что аргументы в оправдание домогательств привлекательностью объекта. "Она слишком аппетитно выглядела"🤷‍♂️

Банальный пример, человек устал после работы — зашел в магазин. На автомате накидал в тележку снеков/фастфуда, пришел домой, сел за девайс — съел — переел.— но виноват "ядовитый" батон?👏👍

Почему-то есть те, кто так не делает. Может дело не в батоне?

не было бы эпедимии ожирения со всемиВытекающими последствиями в развитых странах — а в развивающихся? Батонов и прочей высокоуглеводной пищи не едят?🤷‍♂️ Может всё-таки батоны не причём?

Добавленный сахар — это пустышка, которая повышает вкусовые качества и каллорийность пищи. — так пустышка или повышает энергетическую ёмкость пищи и вкусовые качества? Вопрос риторический.

Что пытается доказать автор, мне лично не понятно.— с этого надо было начинать, т.е. разобраться прежде, чем пытаться опровергнуть сами не понимаете что.

Объясните пожалуйста, я правда не понимаю смысла.— внимательно перечитайте приведённую публикацию и ссылки из неё, там всё довольно внятно изложено.

нормально обвинить батон, если мы знаем, что он влечет за собой негативные последствия для организма — вот и снова введение в заблуждение.

Я уже понял, что мы на слишком разных уровнях. Вам даже прямой эксперимент — не есть досттаочное доказательство.

Достаточное доказательство зато — это то, что вы не можете контролировать ваше поведение из-за вредных батонов.

Занавес.