---
title: 'Тёмная и светлая стороны силы 2'
Created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
published: false
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: false
---

Мартинсонова интерпретация "тёмной" и "светлой" сторон силы. ЧАСТЬ II

Адепты светлой стороны слушают тело. Привязываются к сигналам изнутри освобождаясь от внешних зависимостей. Лишают себя радостей жизни и откладывают удовольствия на потом, всё ради призрачного "завтра". Их жизненный ритм не позволяет им вольностей и нарушения принятого уклада.
Джедаи ограничивают свои возможности накапливая потенциал, запасают ресурсы в погребе своей души. Неудивительно если часть запасов пропадает, а вклад не всегда окупается.
В конце концов джедай будет разрублен пополам ситхом как просветлённые Квай-Гон Джинн или Оби Ван, которые стали жалкими бестелесными духами.

Есть люди диктующие своему телу ритм. Они решают когда есть и спать, в случае усталости или недомогания стимулируют себя, предпочитают откладывать восполнение сил на потом, рассчитывают на запас выносливости тела. Используют депривацию сна, возбуждение, наркотики. Компенсируют стресс как можно быстрее и ёмче. В зависимости от интеллекта меняется эффективность такого "Ситха", он изучает в какой момент и как повлиять на тело чтобы оно выдавало ожидаемый результат и позволяло иметь превосходство над остальными. В конце концов каждый ситх становится на вид как Палпатин или Вейдер без шлема.

---

Адепты тёмной стороны диктуют своему телу. Намеренно злятся, вводят себя в неистовство, не брезгуют модификациями тела с помощью имплантов, принимают психотропные вещества. Реактивный подход. Всё это искусственно увеличивает их возможности, и приближает к "освобождению от оков".

"Джедаи" учатся идти по течению. Сонливость — сон, голод — приём пищи, подавленность — медитация, возбуждение — тоже медитация. Таким образом вырабатывается ритм их жизнедеятельности и равномерная трезвость ума и тонус мышц. Творческий потенциал независимо от времени года и дня недели. Володя выбирает "светлый" путь, потому что это долгосрочная перспектива. Она про вклад, а не про растрату. Романтика светлой стороны — преодоление кризисов на фоне рушащихся грёз недальновидных выпендрёжников. Как в сказке о трёх поросятах.

Они отмечают каждый раз, как в дальнейшем избавиться от отрицательных и участить положительные состояния не прибегая к внешнему регулированию. Их подход основан на постепенности и умеренном распределении энергии. Проактивный подход. За счёт этого, они имеют гармоничное развитие и постоянный тонус без стимуляции. Для них "оковы" — это самодисциплина, оберегающая от пустой растраты ресурсов.

«...С победой я разорву свои цепи.
И Великая Сила освободит меня»

«Не эмоции, а покой.
Не неведение, а знание.
Не страсть, а безмятежность.
Не хаос, а гармония.
Не смерть, а Сила...»

Эти два идеала недостижимы, но применимы в реальной жизни. Только без сай-фай штучек.