---
title: 'У тебя слишком много проектов'
Created: January 1, 2021 6:49 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:28 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
content_type: article
isEng: No
---

В моей голове в один момент времени может витать десятки проектов. И когда-то я хвастался, что веду таблицу с кучей проектов. Но это противоречило мнению, что проекты стоит старательно отсеивать до наиболее полезного.

Я считаю, что причина противоречия — неспособность хранить желания вне головы. Но возможно ли явно выносить из головы все хотелки? Когда я приблизился к этому, то стал считать, что людей с одним проектом почти не бывает: их, по моему определению, слишком много. И выделить среди них главный — вряд ли удастся.

# Сокращение проектов

Сокращать и резать проекты конечно же стоит, но не до одного или максимум трёх, а до примерно десяти.

Чтение книги, прохождение игры, разработка фичи, отношения с человеком, удовлетворение хотелки, мероприятие, написание статьи, идея стартапа, лечение болезни и так далее — всё это проекты разных размеров и на разных стадиях. Какие-то из них тянутся годами, а другие рождаются и оканчиваются за день.

Просто резать проекты тяжело и я предпочитаю отделять потребности от проектов чтобы уместить больше хотелок в меньшее количество проектов. Но и этот подход имеет сложности: хотелки быстро меняются, а идеи проектов безостановочно плодятся.

# Проективность как решение

Копание в себе в поиске истинных желаний — сложный процесс, который содержит много порогов. Как можно постоянно извлекать из головы все идеи и определять мотиваторы? Это подобно непрерывному описанию и анализу мыслей, а у нас ещё нет инструментов для этого. Или всё таки есть?

Я достиг состояния, при котором могу без ущерба для личной и профессиональной жизни несколько раз за день проводить короткие и самопроизвольные сессии извлечения мыслительного потока в текст. А для обработки и анализа я придумал методологию и создал ряд инструментов. Проекты посыпались как из рога изобилия.

Что в итоге? Жизнь через проекты и теория проективности. О ней я хочу написать подробнее.