---
title: 'Уникальность и общественность'
Created: November 16, 2019 6:44 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:29 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: Yes
isEng: No
---

#квазипротиворечие

Уникальность отделяет от общественности, но делает для него притягательным. Единение с общностью напротив делает каждого отдельного его члена обесценным для всех остальных.

Уникальность и общность.

Эти две крайности формируют измерение определяющее процессы в обществе. Каждый имеет своё положение и вектор (стремление) на прямой между крайностями.

Существуют люди ставящие интересы общества на первое место — коллективисты, существуют — индивидуалисты. Сами по себе эти характеристики не дают возможности оценочно судить о них, только в связке с иными прямыми измерения. Например, если добавить прямую Прогрессивизм-Консерватизм и сформировать систему координат, то выходит плоскость политических взглядов и так далее.

В контексте поста важна не столько применимость этого измерения, сколько его особенности.

В разное время ты можешь хотеть выделится из или наоборот отождествиться с коллективом в котором ты находишься. На это влияют факторы:
▲ соответствие морали
▲ опыт нахождения в коллективе
▲ количество избыточной энергии
▲ позиция в иерархии
▲
Выделение себя из коллектива может быть направлено на борьбу (отрицание), перестраивание (замещение), доработку (добавление). Это при условии, что выход из коллектива невозможен/нежелателен.

Сплочение с коллективом направлено на:
адаптацию, получение его благ,