---
title: 'Цепочка о проективности'
Created: January 1, 2021 12:39 PM
Featured: No
Last Updated: September 18, 2022 1:28 PM
Public: No
Status: In progress
_checkForUrl: Yes
archived: No
isEng: No
---

# О чём?

Что такое проект?

Что такое проективность?

Что даст эта статья?

# Решение

Самое важное в Проективности — явное определение проектов. Это требует изменения подхода к жизни потому что заниматься этим стоит постоянно. Так, отдельный проект из «предназначения» и «смысла жизни» превращается в этап, который рано или поздно окончится и, который по определению один из множества.

Если конвеер проектов уже готов, то теперь важно уметь их оценивать по единой шкале. И такая шкала может сильно различаться от человека к человеку. Лично я предпочитаю беговую метафору, которая в основе близка к методу «Покер планирования» по шкале Фибоначчи из Эджайл методологии.

Каждая следующий шаг оценки это качественный переход на экспоненциальной шкале, как у Фибоначчи: 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21... Или как на таблице степеней: 2, 4, 8, 16, 32, 64...

Смысл такого подхода в том, что наш мозг искажённо понимает линейный рост — разница между 1 и 2 субъективно больше, чем разница между 101 и 102. Поэтому важен кратный рост каждой последующей оценки, для чего отлично подходит последовательность Фибоначчи.

После оценки большие проекты стоит либо дробить на подпроекты, либо назначать на них удлинённые периоды времени (которые кстати тоже растут экспоненциально). День, неделя, месяц, квартал, год, десятилетие, жизнь: (1, 7, 30, 120, 365, 3650, 36500): (х0, х7, х4, х4, х4, х10, х10)

1, 7, 49, 343, 2401, 16807, 

# Схема Проективности

- Область 1
    - Проект 1
        - Результат 1
            - [ ]  Задача 1
            - [ ]  ...
            - [ ]  Задача 9
        - ...
        - Результат 9
    - ...
    - Проект N
- ...
- Область 9

# Пример Проективной системы

Проект ??? входит в области:

...

Проект ???, он содержит в себе результаты:

...

Результат ??? содержит в себе задачи:

...